####[OKKY - SpringBoot와 Spring MVC 둘 중 선택 기준이 있으신가요?](https://okky.kr/article/312710)
>개인적으로 스프링 부트는 기본적인 스프링 MVC에 대한 이해가 충분한 상태에서 다뤄봐야 한다고 생각해요
개발에서 환경설정이 차지하는 비중이 높은편인데 스프링부트는 그 환경설정 하는 부분을 간결하게 할수있는 기능을 제공하지만 처음부터 스프링 부트를 사용하게 된다면 어떤 방식으로 동작하게 되는지에 대해 알지 못할거같다고 판단이 되더라구요.

>공부를 할거라면 스프링 mvc를 천천히 다뤄보는게 좋을것같고 빠르게 개발해야한다면 스프링 부트가 괜찮을거같습니다.

>글쓴이께서는 이미 겪어보셨기때문에 스프링부트를 사용하셔도 무방하시지 않을까요?

.

>이거는 전적으로 제 개인적인 의견입니다..제가 생각하는 스프링 부트로 개발해야 할 것과 기존 스프링 MVC로 개발해야 할 구분은..현재로써는 이런거 같네요..

>예를 들어 웹 페이지 형태의 모니터링 어플리케이션을 들어보죠..이 모니터링 어플리케이션은 웹 기반이기 땜에 Tomcat이 됐든 WAS가 됐든 적어도 Web Container가 설치되어 있어야 합니다..그러나 상대적으로 이런 모니터링 어플리케이션은 규모(?)가 작은 편이에요..즉 우리가 흔히 만드는 웹사이트보다는 규모가 작죠..그러나 그런 규모의 어플리케이션을 돌리게 하기 위해 돈 주고 서버에 WAS를 설치하는 것은 배보다 배꼽이 크죠..작은 어플리케이션을 실행시키기 위해 그거보다 큰 WAS를 설치하는거죠..이렇게 Web 기반 UI 형태의 단독 stand alone 스타일의 어플리케이션을 개발한다면 그땐 스프링 부트로 만든 웹어플리케이션이 적당하다고 봅니다. 스프링 부트에서 제공되는 임베디드 컨테이너에서 실행이 되게끔 해서 단독 어플리케이션이 실행되는거지만 그 내부에서는 임베디드 컨테이너가 실행되면서 그 안에 자신의 어플리케이션이 돌아가는 구조인거죠..그러나 웹사이트를 이런 구조로 만드는 것은 문제가 있고 오히려 이런건 스프링 MVC 형태로 만들어서 WAS에 디플로이 시키는 스타일이 낫죠..또한 이쪽에서 얻는 이익도 있죠..WAS에서 관리되는 데이터소스나 메시지 서비스를 이용할 수 있으니까요..

>그리고 설정 얘기가 나와서 한마디 드리자면..개발 기간에 프로젝트 개발환경에 대한 설정시간이 들어가는 것은 있지만 그러나 이 시간은 전체적인 프로젝트 개발 기간에서 차지하는 비중에 상당히 작습니다..자신이 개발환경에 대한 나름의 템플릿을 가지고 있는게 있다면 샘플 프로젝트 없이 하는거면 하루, 그렇지 않으면 이틀 정도면 끝납니다. 본인이 기존 스프링 MVC 설정이 어려워서 스프링 부트를 이용할 수도 있겠으나 그러나 설정 시간이 오래 걸려서 스프링 부트로 간다는것은 설득력은 떨어지네요..

>그리고 개발 기간의 단축은 그런 설정 시간의 단축에서 좌우되는게 아니라 개발 패러다임을 바꾸는 것에서 단축이 이루어집니다..설정의 난이도가 있어서 설정 시간이 오래 걸린다는 생각에 개발 시간이 오래 소요된다는 생각은 바꾸시는게 좋을듯 하네요..


####[스프링 부트 (Spring Boot) 로 시작하는 프레임워크 (Framework)](http://futurecreator.github.io/2016/06/18/spring-boot-get-started/)
스프링 부트는 스프링의 여러가지 프로젝트 중 하나입니다. 스프링을 사용해보신 분들은 아시겠지만 설정할 내용도 굉장히 많고, XML 파일로 설정할 경우 정말 눈이 빠질만큼 힘듭니다. XML 은 컴파일도 안되니 오타 하나만 나도 찾기가 정말 어렵죠.

이런 단점들을 보완해서 간단히 실행할 수 있는 것이 스프링 부트입니다. 시작해보시면 알겠지만 설정할 것도 거의 없고 그냥 실행 만 시키면 내장 서버에 배포되어 바로 뜹니다. 기존에 설정하던 것들을 자동화시켜서 많이 걷어냈습니다. 그래서 프로토타입을 만들 때 스프링 부트를 활용해보기로 결정했습니다.

#####[[SpringBoot] Spring과 Spring Boot의 차이](http://annajinee.tistory.com/20)

#####[이제는 Spring Boot를 써야할 때다](http://start.goodtime.co.kr/2014/10/%EC%9D%B4%EC%A0%9C%EB%8A%94-spring-boot%EB%A5%BC-%EC%8D%A8%EC%95%BC%ED%95%A0-%EB%95%8C%EB%8B%A4/)